پیچ نمبر سیونٹی پائیڈ ملے یہ والا کھول لیا ہے اس پہ آپ لوگوں کو یہ دو تصویریں نظر آ رہی ہوں گے پہلی تصویر میں کیا ہو رہا ہے بچے پڑھ رہے ہیں اور کچھ بچوں نے ہینڈ بھی ریز کیا ہوا تین بچوں نے ہینڈ بھی ریز کیا ہوا تین بچوں میں تین بچوں میں کیا ہوگا اور دوسری تصویر میں کیا ہوگا جنگلہ لڑائی کر رہے ہیں اچھا پھر آپ لوگ کون سی تصویرشی لگ رہی ہے پہلے والی اس میں جس میں بچے پڑھ رہے ہیں دوسری تصویرشی کیوں نہیں لگ رہی نہیں لڑائی جنگلہ اچھی بات نہیں ہے اچھی بات نہیں کراہی جھگڑا اچھی بات نہیں ہے اچھی بات؟ ایک کلاس کے اندر کؤنڈن اچھی بات ہے اور جو تیچر سے سوال کریں تو کیا کراہیں learn to teach ہاتھ کڑا کرو ہاتھ کڑا کرو ہاتھ کڑا کرو جب کلاس میں تیچر ہوتا تو کیا کراہیں کلاس میں اندر تیچر آئے تو کیا کراہیں ہاتھ کڑا کرو کلاس میں آدھے غاہر آتے ہیں تو کیا کرنا آتے ہیں؟ یہ بیٹا جتنی بھی باتیں کے، کلاس میں غاہر آئے آپ نے سلام کرنا ہے، یہ اچھی عادت ہے کیا ہے؟ اچھی عادت ہے سوال موچنا اور غاہر سے کوئی ہوئی، تو اس طرح بچوں نے ہاتھ ریز کیا ، آپ لوگوں نے بیسے ہاتھ ریز کرنا ہے صحیح ہے؟ ایسے ہی نہیں بولنا ہاتھ ریز کرنا ہے جب ٹیچر بولے ہاں جی بیٹا بولے تو پھر آپ لوگوں نے بعد میں بولنا ہے، یہ اچھی عادت ہے ہاں جی بیٹا بولیں تو پھر آپ لوگ انہیں بعد میں بولنا ہے یہ اچھی عادتیں good manners ہیں اور یہ classroom, classroom manners ہیں کیا ہے یہ classroom manners classroom classroom manners ہیں classroom یہ class کے آداب ہیں class کے آداب class کے آداب آج ہم لوگ ایک story پڑھیں گے زارا کی اور اس کے teacher کی کیا کی اور teacher  کیا لکھا ہے؟ مریض مریض مریض کیا پانگیا ہے؟ مریض مریض مریض مریض مریض مریض مریض  پچھلے گلسروم مائی یہ کیا ہے پچھلے گلسروم میں نرس میں نرس میں نرس کمبرے جماعت کے عضاو کمرے جماعت کے عضاو یہ ہمارا کلاس روم ہے کیا ہے کلاس روم اس میں بیٹھنے کے پڑھنے کے عضاو ہوتے ہیں کلاس روم اس میں بیٹھنے کے عضاو ہوتے ہیں اس میں بیٹھنے کے پڑھنے کے آداب ہوتے ہیں ایک ساتھ بولیں تاکہ سمجھ آئے  M-O-R-N-I-N-G Morning It was Monday morning پیر کی صبح تھی زیر کی آواز زیر زیر کی آواز کیا ہوگی ہے ز زیر ز ز ز ز ز زیر کی آواز کیا ہے زیر کی آواز کیا ہے زیر کی آواز کیا ہے زیر کی آواز کیا ہے زیر کی آواز کیا ہے زیر کی آواز کیا ہے زیر کی آواز کیا ہے زیر کی آواز کیا ہے زیر کی آواز کیا ہے زیر کی آواز چیں کی عربیت زیر کی آواز چینے ہٹا؟ زیر کی آواز چینے ہٹا? زیر کی آواز چینے ہٹا؟ زیر کی آواز چینے ہٹا؟ زیر کی آواز چینے ہٹا؟  ایس ای آر ایس ای وی ایس ایس آر ایس  ای ای آ آ ڈی ای W-H-E-R-E ہاں مہر مہر مہر اے اے جی جی جی M-E-T مہر مہر مہر مہر مہر  گلا غلا سا ڈی ڈی اے سی اے سی آر سی جا سی جا سی جا سارا سارا وے وے جول جول ہر ہر نوں نوں سکول سکول سکول ڈی اے ڈی اے سی جا ہم کلاکسیچر ہیں زارہ اپنے نئے سکول میں گئی جہاں وہ اپنے ٹیچر کے ساتھ ملی زارہ اپنے سکول میں گئی اچھا ٹیچر کے ساتھ ملی ہوگی تو کیا بولا ہونا پہلے اسلام علیہ السلام یہ گوڈ مینر ہے بیٹا یہ کیا ہے سلام علیکم یہ جوڑ مینر ہے بٹا کیا یہ؟ جوڑ مینر ہے یہ اچھی آداب ہیں سب سے پہلے کیا کرنا ہوتا ہے؟ سلام علیکم سلام علیکم سلام علیکم سلام علیکم پھر اپنا تعرف کروائے اسے یہ کیا لکھا ہے؟ آئی پھر اپنا تعرف کروائے اسے یہ کیا رکھا ہے آئی اے آئی ایم آئی ایم آئی ایم زہرہ زہرہ زہرہ آئی ایم زہرہ آئی ایم زہرہ آئی ایم زہرہ زہرہ جی او ڈی اے واری جہرا جہرا جی او ڈی اے وار منڈے یا دی ای وار جی او ڈی اے وار ڈو ڈے ہر لبز منڈے نہیں ہوتا بیٹا ڈو ڈے ڈو ڈے ڈو ڈے سا ایز ایز ایز  qaf 5 taiful qaf 5 taiful I N T H I S S S T H O O L School S T H O O L H A J M E R A S T H I S C H O O L M A I N P A I D A D O آج میرا سکوئی میں پہلا دن ہے ایک کون پڑھ کے سنا گا مجھے ایک دن، دن، دن، دن، دن، دن، دن، دن  مہ اسلام علیکم اسلام علیکم میں میں گارہ گارہ آج آج آج میری میری پاس پاس پاس آج آج سکول سکول سکول بات موجود  اسکول اسکول ورک ورک اس پہلے پڑو اس پہلے پڑو و-ہ-ب-ر-ا ورک ورک ورک ورک شاہد شیشن شیشن شیشن شیشن شیشن شیشن اس پہلے پڑو شیشن شیشن شاہد اسلام علیکم شیشن شیشن السلام علیکم میں ہوں اور آج یہ میرے پہلے دن یہ مکان ہے مکان ہے مکان ہے  کھل کھل میو كول وی پی سی وی پی خوائی ویر ویر سی سی سی سی میرے گھر میٹ ڈالنے کی نمذگ مقیалی مقیالم خوشت راقدار مقیالم خوشتی تھا مقیالم خوشتی یہ alone اسلام علیکم مقیالم اصلاح مائے مائے مائے ڈیڈ ڈیڈ مائے مائے پاس پاس ڈیڈ ڈیڈ ڈیڈ ڈیڈ ڈیڈ ڈیڈ دیز ایس دیز ایس دیز دیز سکول سکول سکول ڈیڈ ڈیڈ مائے مائے اچھا اچھا اچھ اچھ وار وار مندے مندے موزنی موزنی زارا زارا زارا زارا زارا زارا و اے اے وی پیٹا ہاں ٹیک ہے وین ڈو ٹو ہارڈ یو ہارڈ یو اپنے وڈ بچانوں کو تین راہ ک 화장 راہ مل کر برہا آئج 问 zwei وہا nostro wa too wy tch cia السلام عليکم میں میں i میں زہرا زہرا زہرا آپ کا نام زہرا نہیں بھیٹازارا الیسڈ ایل ایل ایل Today is my first day in this school. یہ good manners نہیں ہے بٹا ہمارے لئے بہترین بہترین بہترین بہترین بہترین رہ حق کا جہنم یہ خوبصورت وگری نہیں ہے بٹا بن پونھار کے بھاڑوں کے خوبصورت اور بال ہوتے ہیں یہ چونکھل سے بہت پسند ہے مہدچ انبوا Corn نچ چھان گے مہدچ ڈو ڈو ڈل ڈال ڈیوڈ ڈیوڈ گوڑ گوڑ جہاں جہاں اُنہیں جہاں جہاں جہاں جہاں من من گلاس گلاس السلام علیکم السلام علیکم میں میں میں آگے بھی یے چارٹ اک کلاسروم مین hass थا जगवरा बीस eches लेने है एक یہ کلاس روم مینرز ہیں نظر آرہے ہیں اب ہی عمل پڑھتے ہیں ان میں سے کتنے مینرز ہیں یہ عمل پڑھتے ہیں اپنے کلاس روم کو صاف رکھیں اپنے کلاس روم کو صاف رکھیں اپنے کلاس روم کو صاف رکھیں یہ مینر ہے آپ لوگوں میں یہ صرف بلکل صرف یہ واقع ہے یہ اپنے کلاس کو صاف رکھتے ہیں اچھے بچے دوسرا ریسپیکٹ ریسپیکٹ یور یور ٹیچر ٹیچر اپنے ٹیچر کی اپنے ٹیچر کی عزت کریں ٹیچر اپنے تیچر کی عزت کریں یہ بھی ہے اچھا جو ہو نہ اس کے لیے اس طرح کرنا ہے آپ لوگ نے جو آپ لوگوں میں ہے اس کے لیے اس طرح کرنا ہے اور جو نہ ہو آپ لوگ نے سچ بولنا ہے ایسے کرنا ہے یہ ہم میں نہیں ریسپیک کیونکہ یہ ہے Thumb up ایسے کرنا ہے سوچیں آپ Listen to your teacher carefully. अपने टीचर को गोहर से सुनें। सुनते हैं जो टीचर बोलता है। सुनते हैं जो टीचर बोलता है। اپنی چیزیں اپنے ہم جماعت کے ساتھ شیئر کریں اگر آپ کے پاس کھانے پینے کی چیز دوسرے کے پاس نہیں ہے تو اس کے ساتھ شیئر کرنی ہے اگر کچھ اکسٹا چیزیں ہو یا کھانے پینے کی چیزیں ہو دوسرے کے پاس نہیں ہیں تو اُس کے ساتھ شیئر کر دیا کریں پھر دوسرے دن اُس کے پاس زیادہ ہوگی تو اُس کے ساتھ شیئر کر دے گا Yes Sir سریع ہے نا Yes Sir اگر کچھ بھی نہیں ہے تو آج کے بعد اِس پر عمل کرنا ہے Yes Sir چکے سچے بچے دو بچے مند کے سچے سچ بولنے گا ہے نہیں سیڈ سیڈ پرمیشن پرمیشن ریپورٹ ریپورٹ کوئن کوئن دہ دہ Before going to the washroom Are to drink water پہلے اجازت طلب کریں باپ مانی ملیں کے لئے پہلے اجازت طلب کریں پہلے اجازت طلب کریں ہے؟ ہاں سارا چل یہ ہے یہ آپ لوگ اجازت لیتے ہیں جب آشروب جاتے ہیں یا پہلے پہنچ جاتے ہیں تو کہ کیسے اجازت لیتے ہیں یہ ایسی بات ہے یہ ہے آپ لوگوں میں بھی بولائیں and use please and thank you thank you شاہستہ الفاظ بولیں جب کسی سے کچھ چیز لینی ہو شاہستہ الفاظ بولیں جب کسی سے کوئی چیز لینی ہو کسی سے کوئی چیز لینی ہو تو please کر کے لیں please give me a book thank you welcome جب کسی سے چیز لینے تو please کر کے آپ لوگ چیز لینے اور وہ بندہ آپ جس کو دے وہ اس کو thank you بولنا چاہیے اور اس کے اگر آپ میں کیا بولیں گے یہ عادت ہے یہ مینر ہے یہ مینر ہے یہ عادت ہے یہ مینر ہے اگر نہیں بھی ہے تو آج کے بعد ہونا چاہیے کسی سے کچھ چیز لیں تو please کر کے لے اسے please give me a book please give me a pencil please give me a razor جو بھی بھی آپ لوگ میں please کر کے لیں یہ magic words ہیں کیا یہ magic words ہیں غصے والا پندہ بھی ہونا وہ بھی آپ لوگوں سے پیاس سے بات کرے گا please کر کے بولیں یہ لوگ وہ بھی آپ لوگوں سے پیار سے بات کرے گا Please کر کے بولیں یہ لوگ Raise your hand Raise your hand We wait for your turn اپنا ہاتھ کڑھا کریں ایسے ہاتھ کڑھا کریں اور اپنی باری کا انتظار کریں اپنی باری کا انتظار کریں جب تیچر سے کوئی لفظ پوچھنا ہو کوئی بات پوچھنی ہو یا تیچر سے جب تیچر سے کوئی لفظ پوچھنا ہو کوئی بات پوچھنی ہو یا دھر میں بھی ہو تین چار بہن بھائی ہوتے ہو تو آپ لوگ جب بھی کوئی پوچھنا ہو تو آپ لوگوں نے اس طرح ہاتھ کڑھا کرنا ہے جب آپ کی باری آئے جب تیچر یہاں دھر سے امی ابو بولے جی بیٹا بولے تو اس ٹائم آپ لوگوں نے بولنا ہے چکے یہ ہے نہیں ہے نہیں تو آج کے بعد ہم نہیں چاہیں چکے اپنے ہاتھ ریز کریں ایسے ہیڈ ریز کریں اپنا کام وقت پہ مکمل کریں کرو آج کے بات کرنا جب میں میں میں میں نیم نیم نیم نیم نیم نیم نیم کھانا ملتا ہے اور وہاں تک آپ لوگ لائن میں جانا ہے شوٹی ٹیک بار جب جائیں پھر بھی لائن میں جائیں آپ لوگوں نے کل کے لیے ایسے کرنا ہے کہ آپ لوگ کافیوں پر صاف ستھرا ڈپا بنا کے یہ سارے بنا کر لانے ہیں شوٹی ٹیک بار جب جائیں پھر بھی لائن میں جانا ہے کہ آپ لوگ کافیوں پر صاف ستھرا ڈپا بنا کر لانے ہیں  سے پلانا ہونے کے لئے آپ کو اپنے cooked rice کل جاتا ہے